# Игра 2048 на Python

## Описание

Это реализация игры 2048 на языке Python с использованием библиотеки Pygame. Игра 2048 представляет собой головоломку, в которой игрок сдвигает плитки по игровому полю 4x4, объединяя одинаковые плитки для получения плиток с большими значениями. Цель игры - достичь плитки со значением 2048 (или более).

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.
2. Скачайте или клонируйте репозиторий с игрой.
3. Перейдите в директорию с игрой.
4. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Запуск игры
1. Перейдите в директорию с игрой.
2. Запустите скрипт main.py:
```bash
    python main.py
```

## Управление
1. Стрелка влево: Сдвиг плиток влево.
2. Стрелка вправо: Сдвиг плиток вправо.
3. Стрелка вверх: Сдвиг плиток вверх.
4. Стрелка вниз: Сдвиг плиток вниз.

## Правила игры
1. Сдвиг плиток: Используйте стрелки на клавиатуре для сдвига плиток по полю.
2. Объединение плиток: Когда две плитки с одинаковым значением сталкиваются, они объединяются в одну плитку с 
   удвоенным значением.
3. Появление новых плиток: После каждого движения на поле появляется новая плитка со значением 2 или 4.
4. Конец игры: Игра заканчивается, если больше нет возможных ходов.

## Сохранение результата
Игра автоматически сохраняет ваш лучший результат в файл best_score.json. При перезапуске игры ваш лучший результат будет загружен и отображен на экране.

## Примечание
Этот проект является учебным и может быть доработан для улучшения игрового опыта. Вы можете добавлять новые функции, улучшать графику и анимацию, а также изменять правила игры по своему усмотрению.

## Лицензия
Этот проект лицензирован на условиях лицензии MIT. Подробности см. в файле LICENSE.